骆东家
我把你留下来
是想跟你说说
你跟祯娘的事
我家祯娘
表面上深沉
在我和她娘面前
终究是藏不住事
我们也都看得出来
这三年
这丫头啊
心里一刻都放不下你
但是
因为她撑着这个家
所以不敢
轻易地往前走一步
你若是
也放不下她
你就先往前走一步
可好
八爷
这三年我未有一刻忘却过李祯
但
如今我
不敢对她有任何非分之想
八爷
三年前文谦得知真相
是我爹害了李家
害了李墨
也害了您
今日文谦
不敢求八爷原谅
但求八爷
受文谦一拜
骆东家
快快请起
那个时候你才多大呀
和祯娘一般大的孩子
骆家
再大的罪过
那也算不到你头上
多谢八爷
但
世事弄人
这就是文谦的命吧
世事弄人啊
世事弄人
我去叫李祯回来
回来
现在
是六合墨的关键阶段
你要是告诉她
她心一乱
这墨
还制得了吗
我这病
回天乏术了
这个当口
我目前的情形
不能告诉任何人
只有你知
我知
好
八爷
金水信你
祯娘
这块六合墨
爷爷
跟你一起做
老八
你可想好
之前曾在祖师玄旗面前钉齿铭誓
若现在碰墨
岂不是
毁了自己的誓
陈三爷
我李金水一生痴心制墨
若此生有幸
见得六合墨成
违誓又何妨
我教我家祯娘制墨这么多年
从来没有和她制过墨
祯娘
咱们今天
祖孙齐上阵
好
祯娘听爷爷的
合墨
文谦
倒入烟炱
好
八爷 您
爷爷
火大点
好嘞
二合
文谦
倒入烟炱
再加点胶
三合
文谦
再加烟炱
好
入玉屑 麝香
文谦
加冰片
四合
文谦
加烟炱
八爷 我来吧
爷爷
您要不然歇会儿吧
这儿交给我们就行了
您坐
来
爷爷
这第四重
为何墨和胶不相融
若真如此容易
怎会未有人试过
把这锅倒了吧
重新调配
料和胶
咱们重来
好
重来
四合
加烟炱
四合了
四合
继续
来
加料
好
五合
好 来
加烟炱
五合
来
转
加料
来来来 加 加
文谦
你歇会儿 我来
六合 六合 六合 六合
来
六合 六合
加烟炱
来
加 加
继续
使劲
天合
地合
人合
技合
道合
再来
来
祯娘
一定可以的
再来
来
祯娘
八叔
八爷
爷爷 八爷
老八 爷爷
八爷 八爷
爷爷
快
走
再喝一口
您刚刚吓死我了
爷爷
我先送您回去吧
墨要紧
但人的身子也要紧
这里有我们呢
您放心吧
让大家受惊了
我无碍
各位叔伯
大家先出去吧
这里交给我们就行了
对
好 那咱们先走吧
放心
安心歇息
祯娘
我歇会儿就好了
你是六合墨的主制墨师
不可随意离开
去吧
八爷
要不这样
我在这儿陪着您
不用管我
都走
狗儿
劳烦你照看下我爷爷
是
去吧
走
继续
好
八爷
您躺一会儿吧
好吗
来
来 八爷
您好好休息
随时喊我
我就在门口
七哥
什么是以血铸剑
这不过是书中记载的传闻而已
在七哥看来啊
以血为引
代表的是想做出一块好墨的决心
你想啊
有了以命献祭的决心
做什么不能成事呢
可是
书上既然这么说了
就定有它的道理
等我长大了
定要把书上这些奇闻轶事
一一试过
说不定
就能为咱们李墨做出一块
天下最好的墨来
八弟说得好
以后啊
咱们这李墨可就得靠你啦
八弟
七嫂
七哥
八弟
这不是你的错
剩下的事交给后人吧
他们定会走出一条自己的路
八弟
随七哥走吧
七哥
以血铸剑
给我一些时间
以血为引
给我一些时间吧
我求求你了
给我一些时间
以血为引
丫头
先歇息一下啊
咱们再做计议好不好
八爷 八爷
爷爷
八叔
这是干什么
八爷 八爷
爷爷
爷爷 这是干什么
都别碰我
爷爷
您这是做什么呀
古有
干将 莫邪夫妇
以血为引
以身铸剑
那都是上古传闻
不足为信
人血有凝结之用
于制墨
或可一试
这样的墨
我宁可不要
爷爷平生
不信鬼神
只信自己
不见六合
如何对得起七哥七嫂
祯娘
爷爷必须一试
以血为引
成就墨魂
六合
合墨
八爷 八爷 八爷
来 快 快
歇歇
天合
地合
人合
技合
道合
心合
天合
地合
人合
六合
墨成
成了
八爷
六合啊
成了
八爷 八爷 八爷
八叔 八爷 爷爷
八叔 爷爷
大夫
快请大夫
快
爷爷 你别吓我
爷爷
爷爷说
想去祠堂
爷爷
六合墨已成
祯娘
爷爷想单独跟你待会儿
好
大家先出去吧
你替爷爷
上炷香
好
列祖列宗
六哥
七哥
七嫂
金水
和祯娘
把墨带回来了
爷爷
六爷爷 七爷爷
还有七祖母在天之灵
定会看到的
您放心吧
祯娘
不哭
我家祯娘
聪明
好学
勤俭
可爷爷这些年
却从没有好好地夸过你
反倒是常常地苛责你
甚至为了李家
总跟你唱反调
委屈祯娘了
没有啊 爷爷
祯娘都知道
你是为祯娘好
祯娘都明白
其实啊
爷爷一直想对你说
我祯娘
从来都是最好的
从来没让爷爷失望过
也从来是爷爷的骄傲
爷爷
就是有点舍不得你
送八爷
六合墨成
起棺
祯娘少时
八房除族
爹爹早逝
唯有爷爷苦苦支撑小家
将祯娘抚养长大
后祯娘制墨
爷爷既是长辈
亦是严师
若是没有爷爷
祯娘如何走至今日
如何能有今日的能为
您一生以制墨为夙愿
位列制墨五杰之首
贡墨案一出
您铁骨铮铮离开李墨
后又钉齿铭誓
从此再不碰墨
直到今时今日
您为家为国
为整个徽州墨业鞠躬尽瘁
死而后已
终其一生
您从未折过
身为制墨匠人的风骨
今日
在您灵前 孙女立誓
惟愿一生追随爷爷的脚步
振兴家业
将李墨 将徽墨发扬光大
起灵
送八爷
挂像
入宗祠
奉墨作画
公主殿下
李家六合墨
黑田家四合墨
两家俱是超一品
奉墨作画
李家六合墨
黑田家四合墨
仍俱是超一品
这都斗了四番了
还未分出胜负
此次把握大吗
六合墨是我亲眼所见
八爷和祯娘一起做出来的墨
大家尽全力做的墨
我相信一定不会输
公主殿下
各位大人
李家六合墨的制墨师
黑田家的墨技源自南唐
此行本是抱着
向大名鼎鼎的大明徽墨
学习的目的
不料四轮斗墨下来
皆不分胜负
足见我家墨品已不输徽墨
贵国有句古话
后来者居上
应该就是这个道理吧
二位客人少安毋躁
我大明还有一句话
最后一刻方见分晓
这斗墨尚未结束
怎可提前
下定论呢
连比四轮
你们堂堂六合墨
皆胜不过我们的四合墨
公主殿下
这其中的高低优劣
想必
也不必再比下去了
正如李祯方才所言
未到最后一刻
如何轻易评判高低呀
那就请公主殿下
给出一个能够分辨高低的办法来
你这是在给本公主出难题呀
公主殿下
鄙人
倒有一个法子
鄙人曾经听闻
李墨先祖李廷圭
所制之墨如玉石一般不易腐坏
曾有一位达官显贵
将一块廷圭墨掉入池塘之中
直到一年之后才被偶然捞出
众人这才发现
这沉水一年的墨
竟然坚固如初 光亮如新
我们四合墨和李家的六合墨
既然都源自于李墨
不知李家可敢与我们来一场
沉水试墨
李祯
你可敢应战
启禀公主
李家
愿与黑田家
沉水试墨
李墨若输
后果如何你可知道
制墨五杰之首
李八爷以性命制出的墨
绝不会输
不愧是上邦大国的制墨世家
果然好气度
你我前几番比拼
皆未分胜负
那就请公主殿下
在比试中加一彩头
若黑田家胜出
请公主殿下上报大明皇帝
准许我黑田家
在大明漳州月港开设商行
以全我黑田家与大明墨业
学习交流之心
区区小事
公主殿下都不敢应承吗
启禀公主
这花红彩头双方都可讨要
既然黑田家向我大明讨要彩头
若李墨赢了
我大明也该向黑田家
讨要一个彩头才是啊
此言有理呀
听闻黑田家的刀
源自于我国唐刀
唐刀工艺虽在我大明早已失传
但在黑田家却经历了数百年传承
成为黑田家最看重的宝物之一
那此番斗墨
若李家胜出
本公主便向二位客人讨要
黑田家铸刀之术作为彩头
以全你我切磋交流之情
不知二位客人意下如何
这
怎么
区区小事
二位客人莫不是不敢应承了
便如公主殿下所言
好
传令
沉水试墨